[음악: O'PENing 2025 주제곡]
(혜원) 감사합니다
[혜원의 한숨]
[잔잔한 음악]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
아, 네, 선생님
저 외과 김혜원인데요
그, 107호의 김숙희 환자분 있잖아요
네
수술비 지원을 받을 수 있는
기준이 되시는 거 같아서요
내일 아침에
사회사업팀에 확인 좀 해 주실래요?
네
감사합니다
[통화 종료음]
[놀란 숨소리]
아
그러고 보니까 시집 주신 걸 놓고 왔네
[한숨]
[긴장되는 효과음]
(대길) 어?
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
(주노) 씨...
[흥미진진한 음악]
김혜원, 야!
- 일로 와, 씨...
- (안내 음성) 문이 닫힙니다
[대길의 다급한 탄성]
(대길) 잡아, 잡아
- (주노) 야, 키...
- (대길) 아, 잠깐만, 잠깐만
쌤, 쌤, 쌤, 어디 가요? 잠깐만
(주노) 야, 김혜원!
[탁탁탁 버튼 누르는 소리]
씨...
[익살스러운 효과음]
[당황한 탄성]
[문 닫는 소리]
[흥미로운 음악]
(주노) 일로 안 와? 야!
- 어디야?
- (대길) 어, 여, 여기
- 이쪽인 거 같아요
- (주노) 거기야?
- (대길) 네
- (주노) 어
[냄새 맡는 소리]
(대길) 어, 어
(주노) 여기야? 열어
[주노의 거친 숨소리]
[혜원의 다급한 숨소리]
[대길과 주노의 당황한 탄성]
(주노) 김혜원!
[혜원의 아파하는 소리]
[헛웃음]
[대길의 아파하는 탄성]
[닭 울음소리 효과음]
[주노의 웃음]
[대길의 아파하는 탄성]
정신 차려, 인마, 정신 차려
일어나, 야, 일어나
갈 길이 멀다
(주노) 여기야?
[대길의 힘겨운 숨소리]
[대길의 아파하는 탄성]
너 잠깐 여기 있어
[주노의 거친 숨소리]
[대길의 아파하는 탄성]
김혜원?
혜원아
[여자의 비명]
- 아니, 그게 아니라, 그게 아니라...
- (여자) 뭐야?
[짝 때리는 소리]
[주노의 아파하는 탄성]
[익살스러운 효과음]
[주노의 힘겨운 숨소리]
[주노의 거친 숨소리]
[익살스러운 효과음]
- 어?
- (대길) 쌤
[주노의 당황한 웃음]
아, 죄송합니다
[익살스러운 효과음]
너, 이씨...
[강조되는 효과음]
응?
아니야
[대길의 비명]
[흥미로운 음악]
(대길) 눈, 눈, 눈, 눈, 눈, 눈, 눈
[주노, 대길의 아파하는 탄성]
- (주노) 아, 살충제야, 아, 살충제
- (대길) 어디야, 어디야, 어디야
(대길) [울먹이며] 눈이 너무 아파요
어디 가? 어디 가?
- (주노) 야
- (대길) 아, 아파
- (주노) 여기야?
- (대길) 아, 잠깐만
(주노) 잘 맡아 봐
여기? 여기인 거 같아?
- (대길) 아니야, 아니야, 아니야
- (주노) 여기 아니야?
- (대길) 어
- (주노) 이쪽?
(대길) 어, 예, 이쪽, 이쪽, 이쪽, 이쪽
- (주노) 이쪽
- (대길) 어
(주노) 야, 잘 좀 맡아 봐, 인마
(대길) 어, 잠깐만, 잠깐만, 잠깐만
(주노) 잠깐만? 여기야?
[대길의 냄새 맡는 소리]
아, 백, 백, 백, 백, 백, 백, 백, 백
- (주노) 뒤? 뒤
- (대길) 어, 백, 백
- 어, 스톱
- (주노) 여기?
여기야?
[대길의 냄새 맡는 소리]
어, 여기
여기, 여기, 여기, 여기인 거 같아요
- 여기야?
- (대길) 응
(주노) 씨...
비켜
[주노의 힘주는 소리]
야, 김혜원!
[익살스러운 음악]
죄, 죄송합니다
가
[대길의 당황한 탄성]
[대길의 한숨]
(주노) 어디 있어? 김혜원
[소리치며] 어디 있냐고!
씨...
[끼익 효과음]
냄새
냄새 더 맡아 봐
(대길) 아, 주노 쌤
[대길의 거친 숨소리]
[한숨]
그, 혜원 쌤도
사정이 있을 텐데
뭐? 무슨 사정?
아, 그, 혜원 쌤이
결혼을 준비하는 거 같아요
뭐?
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[출입문 종소리]
[헛기침]
(혜원) 어?
선생님, 무슨 일이에요?
왜 갑자기 병원 밖에서 보자고...
아니, 뭐...
별건 아니고
잠깐 앉아 볼래?
혹시 왜요?
저 바로 병원에 다시 들어가야 하는데
(대길) 뭐? 오늘도?
너 오늘 생일이잖아
어떻게 아셨어요?
(대길) 아, 그...
어, 어, 이, 이거
오늘 영화 볼래?
둘 다 오프니까
(혜원) 아...
[휴대전화 진동음]
[혜원의 놀란 숨소리]
아, 선생님, 진짜 죄송해요
그 영화는 제가 보기도 했고...
[혜원의 한숨]
이 전화 꼭 받아야 돼서요
죄송합니다
여보세요?
[출입문 종소리]
[속상한 숨소리]
무슨 영화인지
말 안 했는데
(주노) 그게 다야?
뭐, 네 고백을 거절하면
혜원이는 결혼을 하는 거야?
너가 혜원이 좋아하는 거
우리 병원에 모르는 사람도 있냐?
[익살스러운 효과음]
네?
그럼 쌤도 아셨단 말이에요?
의국에
정수기 물 갈아 주는 아저씨도 알아
너 고백 언제 하냐고
나한테 물어보시더라
(주노) 근데 그게 뭐?
그니까 네가 까인 거랑 혜원이가
결혼식 준비한다는 거랑 무슨 상관인데?
그리고
말씀 못 드린 것도 하나 있는데
(대길) 어
[대길의 한숨]
(혜원) 솔직히 말해 봐
내가 병원에서
바쁘게 일하는 게 싫은 거잖아
[흥미로운 음악]
외과 의사라는 게 싫은 거잖아
침대 색깔을 내가 왜 골라 줘야 하는데?
지금 나한테 결혼식이 문제야?
드레스 투어가 문제야?
아, 내가 어떻게 일하는지
하루에 몇 시간 자는지 다 알잖아
[짜증 내며] 아, 진짜
왜 그렇게 본인 생각만 하는 건데?
뭐야?
너 그 얘기를 왜 지금 해?
아, 처음부터 말했으면
쌤이 다짜고짜
혜원 쌤 결혼식 파투 낼까 봐
[대길의 아파하는 탄성]
[흥미진진한 음악]
(주노) 네가, 이 새끼야
김혜원이 편이었어?
야, 추노질의 기본은 협업인 거 몰라?
아니, 혜원 쌤한테도
사정이 있을 테니까요
너 처음부터 이러려고 따라왔냐?
혜원이 찾는 거 방해하려고?
[대길의 힘겨운 숨소리]
아니면 뭐, 뭐, 찾아도
못 데리고 돌아가게 하려고?
이거, 이거
이, 이거 놓고 말해요, 놓고, 놓고
(주노) 너 솔직히 얘기해
너 처음부터 샴푸 냄새고
뭐고 그거 다 뻥이었지?
그거 뻥 아니야
이씨...
[대길의 힘겨운 숨소리]
[대길의 기침]
[주노의 한숨]
(주노) 믿을 놈이 하나도 없어, 씨...
김혜원 도대체 어디 간 거야?
[소리치며] 김혜원 어디 갔어?
(미영) 김혜원 쌤 찾으세요?
(주노) 예?
(미영) 그, 방금 김혜원 쌤
어디 갔냐고 하신 거 아니에요?
김혜원 선생님 어디 있는 줄 아세요?
어, 네
(미영) 어, 그럼 따라오세요
저도 그쪽 병실 가요
(대길) 혜원이가 병실은 왜?
[주노의 한숨]
(주노) 넌 여기 있어
[미영의 힘겨운 숨소리]
(미영) 여기 계실 거예요
(주노) 저, 선생님
괜찮으세요?
(미영) 네? 뭐가요?
안색이 많이 안 좋으셔서요
(주노) 어디 아프신 거 아니에요?
(미영) 아
아, 아침부터 배가 좀
배가, 배가 어떻게 아프세요?
혹시 제가 잠깐 확인을 해도 될까요?
아, 아니에요, 괜찮아요
(미영) 그, 화장실 가면 나을 배예요
그럼
[미영의 한숨]
[한숨]
[강조되는 효과음]
[주노의 한숨]
쌤
이거 안 놔?
[흥미진진한 음악]
(주노) 거의 다 왔다
추노질은 기세다
절대로 밀려서는 안 된다
야, 김혜원!
[익살스러운 효과음]
(숙자) 아
아, 저 우리 혜원이 친구분이시죠?
(주노) 예?
아, 예
나 우리 혜원이 엄마예요
- 예?
[익살스러운 음악]
아, 저...
처음 뵙겠습니다
(대길) 안녕하십니까?
(주노) 생각지도 못한 존재의 등장
이대로면 기세에서 밀려 버린다
[후루룩 면 먹는 소리]
(숙자) 얼른 먹어요
힘들었죠?
(주노) 아, 예
(대길) 엄청 힘들었어요
한 끼도 못 먹고
(주노) 새끼, 다 처먹여 놨더니, 씨...
엄마, 스테이션 갔다 올게
(혜원) 미영 쌤 좀 드시라고
(숙자) 그래, 그게 좋겠다
[잔잔한 음악]
[문 여닫는 소리]
(주노) 추노질은 기세다
지금이다
혜원이, 너 말이야
하실 말씀은 밖에서 해도 되죠?
(주노) 어?
어
[휴대전화 조작음]
(혜원) 이거
엄마 그림이에요
(대길) 아...
편측무시도 있으시구나
(혜원) 맞아요
그래서 제가 계속 왼쪽에서 말 걸고
자극드려야 하고
어제 그렇게 갑자기 병원 비운 거
발작하신다는 전화를 받아서예요
[잔잔한 음악]
말씀드리고 나왔으면 좋았겠지만
저도 경황이 없었어요, 발작은 처음이라
와서 막상 엄마 얼굴 보니까
뭐가 중요한지 모르겠더라고요
이제 얼마 안 남으셨으니까
옆에서 엄마 마지막을
지켜 드리고 싶어요
(대길) 야, 그래, 나 같아도...
(주노) 아, 잠깐만
잠깐만, 혜원아
이, 이게 그렇게 결정할 게 아니야
너 수련 받으면서도
어머니 자주 뵐 수 있잖아
어? 그렇지?
일단 병원부터가 너무 멀어
너 수련 받는 곳 근처로
어머니를 일단 모시고...
재활 난민이라고
들어 보셨어요?
(주노) 어?
처음에는 저희도
서울에 있는 대학 병원에 있었죠
(혜원) 대학 병원마다 병원에
재원 기간이 정해져 있는 거 아세요?
길어 봐야 한 달이에요
그러고 나면 재활 병원으로 옮겨야 하는데
엄마는 상태가 자주 악화되셔서
큰 병원으로 자주 옮겨야 했고
[잔잔한 음악]
상태가 호전되면
원래 있던 병원에는 자리가 없고
그렇게 계속
떠돌아다니는 수밖에 없어요
난민처럼요
[주노의 한숨]
선생님은
왜 외과 의사가 되고 싶으셨는데요?
나?
나는 뭐...
병원이 좋아서
[한숨]
저는 병원이 너무 지긋지긋해요
아니
혜원아, 나도
나도 병원이 너무 지긋지긋해
근데
그러니까...
내 말은...
내 말이...
[한숨]
우리 갈게
(대길) 혜, 혜원아
이거 너 물건들이야
택배도 와 있더라
(혜원) 아, 이거요?
(대길) 야, 야, 야
그, 그렇게 막 뜯으면...
(혜원) 이거 선생님 거예요
의국에 알람 시계 없어서
맨날 책상에 엎드려서 자잖아요
침대 옆에 이 시계 놓고
앞으로는 누워서 자요
아, 그리고
이것도 가져가세요
이건 왜?
(혜원) 17층 김숙희 님이 주신 거예요
진통제가 안 들어서 많이 아프신 날에는
제가 가끔 시를 읽어 드렸었거든요
[잔잔한 음악]
바쁘시겠지만
이제 저는 없으니까
부탁드릴게요
[한숨]
[주노의 한숨]
[대길의 한숨]
(대길) 선생님
가자
벨트 매
(대길) 괜찮으세요?
와서 보니까
혜원이한테 해 줄 말이 없더라
나부터도 왜 외과 의사가
되고 싶은지도 모르겠고
[헛웃음]
뭐, 병원이 좋아서 외과 의사?
그런 후진 이유가 어디 있냐
혜원이 돌아와 봐야 똑같아
죽어라 힘든데 보상은 없고
(대길) 그래도...
안 되겠다
너 내려
(대길) 예?
왜요?
나 병원으로 안 돌아가
(대길) 예?
안 돌아가겠다고
그러니까 내려
[대길의 당황한 숨소리]
(대길) 아, 갑자기
그게 무슨 말씀이세요?
안 돼요, 저 못 내려요
어차피 돌아가 봤자
전문의 못 되는 건 마찬가지야
[한숨]
안 내려?
그럼 알아서 해, 씨...
(대길) 아, 아, 쌤
[대길의 한숨]
[긴장되는 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[음악: '로드 투 외과의사' OST]
[한숨]
[주노의 한숨]
(주노) [소리치며] 아!
[거친 숨소리]
나보고 어쩌라는 거야, 씨...
[소리치며] 나보고 어쩌라는 거야!
[거친 숨소리]
[한숨]
언니
나와 봐
[잔잔한 음악]
[대길의 한숨]
(대길) 쌤, 진짜 집에 갈 거예요?
병원 안 들어가고요?
[대길의 한숨]
안 후져요
선생님 이유
뭐?
(대길) 병원이 좋아서
외과 의사 하기로 한 거요
(주노) 병원이 좋다고 했던 거
그냥 둘러댄 거야
병원이 좋았는지도 모르겠어
왜 외과 의사가 되고 싶었는지
생각이 안 났어
[헛웃음]
그런지 꽤 됐어
[대길의 한숨]
[잔잔한 음악]
(대길) 근데 진짜 어디 가시는 거예요?
집에 간다니까
(대길) 가서 뭐 하시게요?
(주노) [한숨 쉬며] 몰라
일단 잠부터 실컷 잘 거야
엄마가 해 준 밥 먹고
(주노) 다 왔어, 내려
(대길) 아, 여기예요?
(주노) 응, 우리 집 앞까지는
차 못 들어가
(대길) 예, 알겠습니다
[대길의 힘주는 소리]
(대길) 쌤, 쌤, 쌤, 쌤, 쌤, 쌤, 쌤, 쌤
쌤 차석 합격이었어요?
- (주노) 아니?
- (대길) 어?
근데 여기에...
(주노) 아
[주노의 옅은 웃음]
우리 학교는 수석 합격자까지만 발표했어
그, 그러면...
아니, 뭐, 사실상
수석 빼고는
전부 차석이나 다름없다면서
이장님이 붙여 주셨다
어, 이, 이장님이요?
이장님도 선생님을 아세요?
뭐, 이장님뿐이겠냐?
(주노) 이 마을 사람 전부 다 알지
(대길) 와, 마을이 되게 정겹네요
[주노의 옅은 웃음]
[대길의 웃음]
그래도 오랜만에 부모님 뵈는 거니까
엄청 좋으시겠다, 그렇죠?
(주노) 좋지, 그럼
[대길의 웃음]
(철민) 달롱 향이 너무 좋다, 야
(주노 모) 으음, 그래요?
어제 읍내 나가서 사 온 긴데
(철민) 달롱은 우리 주노가 좋아하는데
이 달롱 넣은 된장국
주노가 제일 좋아하는 국이자네
(주노 모) 아이, 아니에요
우리 주노는 그거 뭐, 사국을 좋아해요
[잔잔한 음악]
달롱이는 고춧가루 넣어서
팍팍 무쳐 주면 엄청 맛있어 해요
(철민) 아, 그러믄
이거 달롱 무침을 좀 무쳐 줄까?
그, 친구들하고
공부방인가 거기서 먹으라고
아, 옥시기도 나왔는데, 참
[주노 모의 웃음]
(주노 모) 아, 뭐 한다고 먹을 걸 보내요
공부하는 아 신경 쓰이게
(철민) 잘 먹어야 힘이 나서 공부도 하지
(주노 모) 아, 그럼 뭐, 내일 그, 당신이
그, 청년회장님 집에 가서
택배 부쳐 주면 되겠네
(철민) 아이, 아이, 아이
그러지 말고 당신이 가서 주고 와, 응?
우리 외과 전문의 선생님
잠자리는 편안한가도 보고, 응?
[주노 모, 철민의 웃음]
(주노 모) 아, 당신...
[주노 모의 웃음]
(대길) 쌤
왜 안 들어가요?
[혜민의 한숨]
(혜민) 너 나한테 할 말 없어?
(혜원) 할 말?
넌 아빠가 병원에서
과로사로 돌아가시고 나서
우리가 어떻게 살았는지 알면서
어떻게 외과에 갈 수가 있어?
그거 작년에 다 끝난 얘기잖아
(혜민) 정말로
외과에 원서 넣을 줄은 몰랐지
마취과는 가도 되고?
(혜민) 야
마취과 의사는 해도 되고
외과 의사는 하면 안 돼?
- 왜?
- (혜민) 내 말이 이해가 안 돼?
아빠 돌아가신 날 이후로
엄마 밥 한술
물 한 모금 제대로 못 삼켰어
나도 하기 싫어
뭐?
나도 외과 의사 하기 싫어
하루에 두 시간도 못 자고
3일 연속 응급 수술 들어가기도 싫고
보호자한테는 쌍욕 먹고
과장님한테는 조인트 까이고
TV에서는
의사들 돈만 밝힌다고 욕먹는데
정작 월급은 쥐꼬리고
전문의 돼도 나가서 취직할 자리도 없고
나는 졸국해서 전문의 돼도 갈 데도 없어
우리 과 펠로우 쌤들?
(혜원) 5년째 펠로우만 하고 있고
펠로우 쌤들
아직도 당직 이틀에 한 번은 서
시니어 쌤들?
침대에 누워서 자지도 못해
잠이 너무 부족해서
알람 소리 듣고도 못 깰까 봐
나도 하기 싫어
나도 외과 의사 하기 싫다고
그럼 하지 마!
- 누가 하래?
- 하기 싫은데
하고 싶은 거 어떡해
미치도록 하고 싶은 걸 어떡하냐고
그게 내 꿈인데
외과 의사가 되는 게
내 꿈인데 어떡하냐고
[잔잔한 음악]
(대길) 그럼 여기까지 와 놓고
집에 안 들어가실 거예요?
못 가
어떻게 가
(주노) 돌잔치 때
내가 잡은 청진기가
아직도 방에 걸려 있을 텐데
우리 엄마
아침마다 그거 보고 기도도 해
집밥도 드시고
잠도 실컷 주무신다면서요
와 보니까 안 되겠는 걸 어떻게 하냐
장하리의 아들
외과 의사 김주노라는데
그럼 이제 어떻게 하시게요?
[대길의 한숨]
[주노의 한숨]
(주노) 야, 대길아
(대길) 네?
(주노) 너 작년에 도망갔다가
다시 돌아왔을 때 말이야
[대길의 헛웃음]
(대길) 아이, 그, 뭐, 쑥스럽게
과거 얘기를 하십니까?
(주노) 사람들한테는
내가 너 잡아서 돌아왔다고 하긴 했는데
너 그냥 네 발로 다시 돌아왔잖아
[대길의 옅은 웃음]
그때 왜 그런 거였냐?
(혜민) 결혼식 영상 만드는데
아빠 사진 쓸 게 하나도 없더라
운동회, 학예회
아무 데도 아빠는 안 계셔
너도 정말 그렇게 살고 싶어?
하루하루 죽어라 애쓰면서?
그래서 그만두려고
병원
(혜민) 어?
(혜원) 병원 그만둘 거야
뭘 그만둬?
안 하려고, 외과 의사
(혜민) 진심이야?
(혜원) 응
하고 싶다며
꿈이라며
꿈을 이루기엔 내가 너무 부족한가 보지
[옅은 웃음]
힘들어서 더는 못 하겠어
[차분한 음악]
(대길) 선생님
얼룩말은요
잘 때 서서 잡니다
(주노) 아, 나, 이씨...
또 저 얼룩말, 씨...
아, 작년에요, 왜
그, 동물원에서 도망쳤던
얼룩말 한 마리 있었잖아요
이름이 세로였는데
세로가
마지막에 어떻게 됐는지 아십니까?
(주노) 몰라, 인마
죽었냐?
(대길) 아니요
결국에는 잡혔어요
근데 저는 그 세로가
너무 부러운 거예요
사람들은 그 세로가 바깥세상에 나가서
처음으로 자유롭게 뛰어다녀 보고
행복하겠구나
뭐, 그런 얘기를 하더라고요
근데 저는 그런 거 관심 없고
아, 세로가 오늘은 누워서 자겠구나
[사람들의 놀란 탄성]
그런 생각이 들더라니까요
마침내 세로가 오늘은 누워서 자겠구나
마침내 하루는 좀 푹 쉬겠구나
아, 부럽다
그런 생각밖에 안 들더라고요
그런 생각이나 하고 있는 제가 불쌍해서
제가 그날 하루
병원 앞에 있는 모텔 가서
한숨 푹 자고 왔어요
[대길의 웃음]
그것도 누워서
그러니까 좀
편하게 좀
침대에서 좀 누워서 자라니까는
왜 맨날 그, 이상한 데서 엎드려서 자?
아니, 언제 응급 터질지도 모르는데
어떻게 누워서 자요?
(대길) 이제는
휴대폰 알람 소리는 들리지가 않아요
[대길의 놀란 숨소리]
근데 이제 걱정 없어요
쌤, 저한테는요
[잘그랑 알람 시계 소리]
이 알람 시계가 있거든요
아, 이제는 진짜 침대에 누워서 잘 거예요
[부드러운 음악]
[대길의 웃음]
[주노의 어이없는 숨소리]
(주노) 그래, 그래라
야
너, 씨...
의국 가 가지고
나 탈출 각 잰 거 말하면 진짜 죽는다?
비밀이다, 진짜
(대길) 아, 그거는 제가 좀, 어, 그...
아이스크림을 혹시 사 주시면은
그때 좀 생각을 좀 한번 해 보겠습니다
[대길의 웃음]
[대길의 놀란 탄성]
깜빡했다
[대길의 당황한 탄성]
아, 나 이거 혜원 쌤 안 드렸는데
[당황한 탄성]
아, 쌤, 이거 어떡해요?
- (대길) 아, 잠깐만
- (주노) 아, 안 된다니까
(대길) 아, 쌤, 아, 잠깐만, 잠깐만
아, 잠깐만
아, 잠깐이면 되잖아요
안 된다니까?
아, 이것만 전해 주고 올게요, 예?
아니, 뭔 소리야?
지금 어떻게 혜원이를 다시 만나러 가?
(주노) 이제 김혜원은
우리 인생에 없는 사람이야, 알았어?
다시는 연락을 할 수가 없다고
[휴대전화 진동음]
그러니까 너도 이제 미련을 버리고...
- 혜원 쌤 전화 왔는데요
- (주노) 어?
(대길) 예, 어, 예, 어
(혜원) 대길 쌤, 저 혜원이요
어, 혜원아
무, 무슨 일이야?
[사이렌 소리]
아까 저희랑 같이 있던
간호사 선생님이요
지금 쇼크가 왔는데
받아 주는 병원이 없어서요
(대길) 쇼크가 왔다고?
구급차 타고 계속 돌고 있는데
(대길) 가, 갑, 갑, 갑자기
왜 그러는데? 왜? 뭐 때문에?
(혜원) 아침에 자전거랑
교통사고 났는데
대체할 간호사를 못 구해서
그냥 출근하셨대요
내부 장기 출혈일 수도
[대길의 한숨]
그럼 초응급인데?
받아 주는 병원 없어?
(혜원) 세 군데에서 까였고
일단 어레인지 없이
밀고 들어갈 수 있는 병원으로
가는 게 나을 거 같긴 한데
어레인지 없이 봐 주는 병원?
[혜원의 한숨]
(혜원) 이럴 때 어떻게 해야 하는 건지...
근처에 아는 병원도 없어서요
[긴장되는 음악]
(주노, 대길) 홍창 병원!
[사이렌 소리]
(대길) 혜원아!
- (혜원) 어, 언니
- (혜민) 응
괜찮아?
- 저요?
- (대길) 어
전 괜찮죠
- (대길) 아, 그렇지
- (주노) 뭐 해? 빨리 안 들어가?
- (대길) 아, 예
- (혜원) 예
(혜원) 42세 여자 환자고
기저 질환으로 에필렙시 약물 중입니다
금일 오전 10시경에 자전거에 보행자 TA
이후 복통 호소하고 있고
서지컬 사인 파지티브
마지막에 잰 혈압이 70에 30이요
일단 CT실로 가시죠
예, 과장님
수술실은 바로 어레인지가 된 거죠?
스크럽 선생님한테는
제가 아까 연락 드려 놨습니다, 네
(혜원) 미영 쌤, 괜찮을 거예요
아, 예, 외과 선생님이요?
[난감한 숨소리]
(혜원) CT 결과는 바로 나올 거고
남편분 지금 오고 계시는 중이고
- 별일 아닐 거예요
- (주노) 떴다
(신엽) 그럼 제가 연락해 보고
다시 전화 드릴게요
[통화 종료음]
[마우스 조작음]
(주노) 플루이드 콜렉션 너무 심한데?
(대길) 포커스 라인은
어디인지도 모르겠어요
- (혜원) 씨 라인 준비 좀 해 주세요
- (간호사) 네
(혜원) 씨 라인은
언니가 좀 도와줄 수 있지?
- 무슨 소리야?
- 마취과가 해 줘야지
언니가 훨씬 더 잘할 거 아니야
(혜민) 이 병원에
내 면허 등록도 안 돼 있는데
어떻게 시술을 해?
의료법 위반인 거 몰라?
그리고 나 병원 그만두고
제약 회사 들어간 거 잊었어?
언니는 지금 그게 문제야?
(미영) 저...
괜찮은 거예요?
(혜원) 너무 걱정 마세요
아마 교통사고 날 때
출혈이 좀 생겼나 봐요
그래서 혈압이 낮아진 거고요
수혈받고 수액 투약하고
수술 바로 받으면 괜찮아요
(신엽) 안 되겠는데요
[긴장되는 음악]
(대길) 예? 왜요?
(신엽) 저희 병원 콜 당직제예요
지금 마취과 선생님은
바로 올라오고 계신데
외과 선생님은
오늘 콜 당직마저 아니세요
전화는 드려 봤는데...
(혜원) 콜 당직이요?
그게 무슨 소리예요?
의사 한 명이서
365일 당직을 설 수 없으니까
근처에 계시다가 이렇게 일이 있을 때
전화를 받고 옵니다
(주노) 그럼 들어오시면 되잖아요
외과 의사만 있으면 되는데
[문 열리는 소리]
전화는 드려 봤는데...
(진왕) 외과 의사 왔습니다
[진왕의 한숨]
우리 또
365일 우리 당직하시는
이신엽 과장님
오늘도
문자를 또 저한테 주시고, 응?
아니, 근데 이쯤 되면은
우리 마누라보다
연락을 더 자주 하시는 거 같은데
우리 그냥 같이 삽시다
[탁 손잡는 소리]
(혜원) 선생님, 저분 술 마신 거 같아요
(진왕) 안 마셨습니다
맥주만 마셨어요
오늘 저 당직이 아닙니다
어제
그제
그끄제 당직했습니다
우리 아버지 환갑, 칠순도 못 갔으면
팔순은 좀
[혀 차며] 가야 되는 거 아닙니까?
[한숨]
불효자는 웁니다
[무거운 음악]
(신엽) 일단 전원을
한시라도 빨리 하시는 게 좋겠네요
제일 가까운 병원이 어딘데요?
(신엽) 수술 가능한 병원은
여기서 두 시간 정도 거리에
- (대길) 예?
- (신엽) 아, 그런데...
(대길) 안 돼요
이미 혈압이 60에 30인데요
(신엽) 그렇다고
여기서 수술을 할 수도 없잖아요
의사가 없는데
(대길) 근데 지금 전원하면은
그냥 길거리에서 환자 죽으란 말이잖아요
환자 CT 못 보셨어요?
[신엽의 한숨]
(주노) 맞는 말이잖아
이 시간에 여기서
외과 의사를 어디서 구해?
[대길의 한숨]
[주노의 한숨]
어?
셋이나 있네
외과 의사
[차분한 음악]
(신엽) 외과 의사가 어디...
(혜원) 외과 의사
여기 계세요
(주노) 의사는 면허가 등록된
의료 기관에서만 의료 행위를 할 수 있어
지금 이 수술을 하면
내 면허가 위태로워진다
하지만 내가 하지 않으면
저 간호사는 죽겠지
아마도
사람은
살려야지
[심장 박동 효과음]
외과 의사 셋이나 있어요
마취과 선생님 오시는 길이라고요?
(대길) 간호사 쌤
정맥 주사는 하나 더 잡아 주시고
항생 시작할게요
그리고 오늘 집도는
오진왕 선생님이 합니다
혜원아, 잠깐만
(혜민) 잠깐 얘기 좀 해
(혜원) 언니, 나 시간 없어, 이따가
[한숨]
너 이거 하지 마
뭐?
그게 무슨 소리야?
너무 위험해
환자 잘못되면
너 진짜 감옥 갈 수도 있어
[잔잔한 음악]
[엘리베이터 도착음]
[엘리베이터 문 열리는 소리]
언니
(혜민) 아, 혜원아
수술하지 마
아빠라면 이렇게 하셨을 거야
[혜민의 한숨]
(안내 음성) 문이 닫힙니다
[의료 기기 작동음]
[주노의 심호흡]
(주노) 수술 시작하겠습니다
[잔잔한 음악-계속]
거즈 주세요
보비
피처 주세요
- 잡아, 이거
- (대길) 네
(주노) 석션
수처, 수처 주세요
(혜원) 커팅 주세요
(주노) 타이
컷
타이
(혜원) 주노 쌤
석션할 때마다 계속 출혈이 있어요
이쪽 보면
프레시 블러드예요
(주노) 마지막으로
한 번만 더 확인하고 닫을게요
이리게이션
(대길) 이리게이션
(혜원) 이리게이션
[심전도계 경고음]
(주노) 어?
(혜원) 주노 쌤, 출혈이요!
(의사) 어? 혈압 떨어집니다
[심전도계 경고음]
어레스트!
[긴장되는 음악]
[대길의 거친 숨소리]
- (주노) 리듬 확인
- (대길) 리듬
(의사) 브이택이요!
[거친 숨소리]
[제세동기 작동음]
(주노) 자, 비켜
클리어, 슛
[혜원의 거친 숨소리]
(대길) 혜원아, 조금 천천히
(의사) 리듬 확인하겠습니다!
사이너스 리듬이요
[의사들의 안도하는 숨소리]
(주노) 글러브 다시 낄게요
[한숨]
(대길) 뭐였어요?
(주노) 소장 장간막 출혈이라
내가 보이는 부분만 수색했는데
아래에서부터 피가 나고 있었나 봐
소장이 누르고 있어서
티가 안 났었던 거 같아
[한숨 쉬며] 아무래도
소장 절제를 하는 게는 낫겠다
(대길) 예?
그럼 수술 완전 커지잖아요
(주노) 너희 장갑 다시 껴
(혜원) 저희끼리 할 수 있어요?
해 보신 적 있어요?
(주노) 당연하지
너도 해 봤잖아
- (혜원) 네?
- (주노) 모형에
[흥미로운 음악]
(주노) 응, 자, 하면서 봐 봐
여기 이 그림 보면은...
이야, 이대길, 제법인데?
(주노) 일단 출혈점부터 찾자
이리게이션 해 주고 혜원이 석션
(대길) 이리게이션
(주노) 수처
[혜민의 한숨]
(혜민) 왜 이렇게 오래 걸리는 거야?
[한숨 쉬며] 아...
아, 혜원아
하지 마, 수술
아빠라면 이렇게 하셨을 거야
[혜원의 말소리]
(주노) 타이
컷
(의사) 저기, 선생님
출혈점 찾는 거 멀었나요?
혈압 유지도 안 되고
피 짜서 주고 있는데도
출혈량을 못 따라가요
[한숨]
[문 열리는 소리]
(주노) 선생님
혹시 센트럴 라인 하나
잡아 주시면 안 되나요?
(의사) 어휴, 잡혔으면 진작에 잡았죠
혈관들 다 콜랩스 돼서
초음파도 아무리 뒤져도 보이지도 않아요
[대길의 한숨]
[무거운 음악]
(혜민) 선생님
제가 한번 해 봐도 될까요?
[잔잔한 음악]
(의사) 네? 아니, 누구신데...
[혜민의 한숨]
(혜민) 집도의 선생님
괜찮을까요?
(주노) 잘 부탁드립니다
(의사) 됐네
아, 됐어요!
(주노) 저희 수술 다시 시작하겠습니다
(의사) 네
(주노) 이리게이션
(혜원) 이리게이션
(주노) 어?
(대길, 혜원) 찾았다
(주노) 여기서부터
소장 15cm 절제하겠습니다
GIA 주세요
(간호사) 아, 어쩌죠? 저희 병원에는
GIA가 일주일에 한 번만 들어오는데
지금은 남은 게 없어요
(주노) 그러면
방법은?
요즘에는 주로 GIA를 이용해서
[잔잔한 음악-계속]
이렇게 쉽게 단번에
스테이플러로 찍어 버리잖아
근데 가끔 암 수술 많은 날은
교수님들이
이 GIA를 다 써서 없기도 하거든?
그럴 때 지금 연습한 걸 쓰라고, 알았지?
이게 뭐라고?
엔드 투 엔드 아나스토모시스
(주노) 그렇지
(대길, 혜원) 엔드 투 엔드
아나스토모시스
(주노) 포 제로 바이크릴로 준비해 주세요
(대길) 감사합니다
[심전도계 비프음]
(주노) 고생하셨어요
(미영) 저 살았네요
(주노) 네
두 분 덕분에
(미영) 감사합니다
[잔잔한 음악]
감사합니다, 정말
(주노) 근데
김혜원 선생님한테 감사하셔야 될 거예요
피부 봉합은 이 선생님이 다 했는데
진짜 끝내주게 잘했어요
감사합니다, 정말
(혜원) 아니에요, 제가 뭘
(주노) 아이고
정말 훌륭한 수술이었습니다, 선생님
[흥미로운 음악]
[주노의 감탄]
(진왕) 네? 누, 누구세요?
(대길) 선생님, 정말 많이 배웠습니다
- (진왕) 네?
- (주노) 저 이렇게 완벽한 수술은
정말 처음 봤습니다, 선생님
존경스럽습니다
(진왕) 제, 제가, 제가요?
(주노) 네, 다음에 또 뵙겠습니다, 가자
(대길) 예
- (진왕) 아니, 저...
- (혜원) 존경합니다
(혜원) 진짜 대단했어요, 선생님
(주노) 혜원이 네가 대단하던데, 뭐
피부 봉합은 언제 그렇게 연습을 했냐?
(대길) 저도 많이 도왔습니다
(주노) 아니, 진짜로
술기 대회 1등은 뭐
따 놓은 당상이겠던데?
[자동차 문 여는 소리]
[자동차 문 닫는 소리]
가라, 혜원아
선생님
너랑 일할 수 있어서 참 좋았다
[잔잔한 음악]
(주노) 결혼 축하드립니다
아, 감사합니다
(주노) 어제 수술실에서
도와주신 것도 감사드리고요
(혜원) 선생님
죄송해요
죄송할 일은 아닌 거 같아
널 정말 필요로 하는 환자가
네 옆에 있잖아
넌 의사로서 당연한 선택을 한 거야
네가
네가 좋은 의사니까
갈게
[주노의 한숨]
(대길) 혜원아
실은
이거 주려고
이거...
어, 어떻게 찾으셨어요?
아니, 의국 바닥에서 주웠어
[부스럭거리는 소리]
[대길의 당황한 탄성]
[거친 숨소리]
[질색하는 소리]
[기쁜 숨소리]
[부드러운 음악]
[대길의 웃음]
감사해요, 선생님
(주노) 가자, 이제 좀
(대길) 네!
어, 혜원아, 어...
연락하고
끼니 꼭 챙겨 먹고
[옅은 웃음]
갈게
[대길의 옅은 웃음]
[자동차 문 여닫는 소리]
[자동차 시동음]
[휴대전화 진동음]
(직원1) 말씀해 주신
암 환자 지원 사업이요
사회사업팀에 자료 보내 드려 봤는데
김숙희 환자가
수술비 지원 대상이 되실 것 같아요
[기쁜 숨소리]
(혜민) 얘는 사과도 잘 깎네
(숙자) 아이, 외과 의사잖아
엄마는
내가 다시 병원으로 돌아가면 좋겠어?
(숙자) 아니
그럼?
이제 내가 뭘 하고 살면 좋겠는데?
아무거나
[혜원의 옅은 웃음]
너 하고 싶은 거
아무거나?
엄마는 처음부터
우리 딸이 꼭 외과 의사가
되어야 한다고 생각한 적 없어
그냥 네가 살면서 의미 있는 일
네가 하면서
행복한 일 하고 살았으면 좋겠어
근데 우리 딸은
환자들 옆에서 행복했잖아
[잔잔한 음악]
(혜원) 아빠 일주일 내내
당직 서다가 그렇게 가시고
엄마 많이 외로웠잖아
나도 똑같은 실수를 할 수는 없어
(숙자) 엄마가 외로웠대?
누가 그래?
[숙자의 옅은 웃음]
엄마는 내내 행복했어요
아빠가
자기가 의미 있는 일이라고
생각하는 거 옆에서 지켜봐 주는 게
그게 참 좋았어
그래도
왜 우리만 이렇게 희생을 해야 돼?
난 잘 모르겠어
아빠는 희생했다고 생각하지 않으실걸?
(숙자) 혜원아, 잘 생각해 봐
어떤 것이 네가 사는 데
정말 의미 있는 일인지
그게 꼭 병원에서 이렇게 엄마 옆에서
사과 깎는 일 안 해도
엄마는 괜찮아
좋아
응?
응
[숙자의 옅은 웃음]
어
(혜민) 너 진짜...
넌 내일 내 결혼식 늦기만 해라
[숙자의 중얼거리는 소리]
[웃음]
[문 여는 소리]
[부드러운 음악]
[한숨]
[달걀 껍데기 까는 소리]
[툭 달걀 껍데기 놓는 소리]
[울먹이는 소리]
[대길의 훌쩍이는 소리]
(주노) 대길아, 맥주 사 왔다
우리 이거 딱 한 캔씩만 먹고...
[대길의 울먹이는 소리]
야
[탁 비닐봉지 내려놓는 소리]
너 우냐?
(대길) [목멘 소리로] 선생님
이제 혜원 선생님 못 보는 거예요?
진짜로요?
[주노의 한숨]
야, 왜 울고 그래, 인마?
[대길의 울음]
(주노) 응? 울지 마
[대길의 훌쩍이는 소리]
미안해
내가 혜원이를 설득을 못 시켰다
미안해, 내가
(대길) [목멘 소리로] 아니에요
제가 괜히 고백을 해서
선생님, 전문의 시험은 어떡해요?
[익살스러운 음악]
혜원 쌤 없으면 공부방에 못 들어갈 텐데
어떡해요?
(주노) 응
[대길의 울음]
괜찮아, 공부야, 뭐...
나도 이번에 많이 배웠어
야, 이거 마시면서 먹어, 체한다
(주노) 아, 얼른 앉아
오늘은 이거 딱 한 캔씩만 마시자
뭐, 안주도 필요 없고
어차피 6시에는 일어나야 되니까
딱 이거 한 캔씩만, 응?
[대길의 훌쩍이는 소리]
(대길) 어차피 속상해서 배도 안 고파요
(주노) 그래
뭐, 속상하다고 소주 까고
헤비한 음식 시켜서 폭식하고
그러는 거는 하수들이나 하는 거야
우리 이제부터 내일을 준비하자
[훌쩍이는 소리]
네
저도 존경받을 만한 선배가 될게요
선생님처럼요
[쉭 캔 따는 소리]
나처럼?
그래
넌 할 수 있어
이제 둘뿐이니까
우리가 정신 차리고 잘해야 돼
알았지? 자, 건배
건배
[사이렌 소리]
[코 고는 소리]
[웅얼거리는 소리]
[힘주는 소리]
[벅벅 긁는 소리]
(주노) 응
뭐지?
이 수상하게 개운한 느낌은?
[하품하는 소리]
[흥미로운 음악]
[주노의 당황한 탄성]
[긴장되는 효과음]
(주노) 야! 대길아, 대길아, 대길아
[대길의 놀란 탄성]
대길아, 일어나, 일어나
- (대길) 안 잤어요!
- (주노) 가야 돼
- (대길) 어, 알람이, 너!
(주노) 어? 어?
[진상의 말소리]
(과장) 강 선생, 조금만 기다려 봐
- (진상) 예, 알겠습니다
- (과장) 응, 아, 나오지 마
(진상) 들어가십시오!
나와
나와, 이 자식들아!
[진상의 한숨]
야
너희들 사람이 전화를 하면은
받아야 될 거 아니야, 어?
전화를 100통을 했어, 100통을
족발 먹었어? 어?
확인증이야?
아, 장르가 그쪽이야?
너희들 내가 아이 무섭니? 응?
[주노의 놀란 탄성]
아이 무서워, 이 자식들아?
저, 저, 근데 혹시
김혜원 선생님은요?
너희들이 김혜원이를
찾을 자격이나 있어, 어?
아침 6시 반부터 나와서 회진 돌고
혼자 술기 대회 세팅 다 했다
그럼 혜원 쌤 지금 어디 있어요?
갔어
가, 어, 어딜 가요?
제일 먼저 도착해서
술기 대회 1번으로 끝내고
언니 결혼식 있다고 해서 갔어
네? 벌써요?
(대길) 그럼 시험을
다 보고 갔단 말이에요?
그게 돼요?
(진상) 너나 안 되지, 응? 너나
잘하더라
어
[우아한 음악이 흘러나온다]
[한숨 쉬며] 왜 안 오냐?
언니!
[한숨 쉬며] 형부, 늦어서 죄송해요
진짜, 애쓰고 산다
그럼 어떡해?
애쓰는 게 핏속에 흐르는데
[옅은 웃음]
(사회자) 자
오늘의 주인공 두 분을 모시겠습니다
- (직원2) 준비하시고 들어가실게요
- (사회자) 신랑, 신부 입장!
[혜민의 옅은 웃음]
[문 여는 소리]
[부드러운 음악]
[하객들의 환호와 박수]
(대길) 아, 잠깐만요, 잠깐만
- 아, 조금만 더 가면 돼요
- (주노) 아, 의국 안에서 먹자니까
진짜 바빠서 그래
나 이번 달 스터디 문제도 못 풀었거든?
(혜원) 대길 쌤이야말로 바쁜 거 아니에요?
이번 달도
미비된 거 제일 많으시던데
(대길) 짜잔
(혜원) 우와
우리 병원에 이런 곳이 있었어?
(대길) 은근히
병원에 예쁜 곳이 많다니까요
(혜원) 아, 이 꽃 이쁘다
[혜원의 탄성]
[주노의 한숨]
(대길) 음, 이게 수국인가 그럴걸?
[혜원의 호응]
(주노) 생각해 보면
애초에 난 병원이 좋았던 게 아니다
[잔잔한 음악]
처음부터 나는
[주노와 대길의 힘주는 소리]
사람이 좋았다
[주노의 옅은 웃음]
가자
[혜원의 옅은 웃음]
고생했다
[혜원의 한숨]
(대길) 고생하셨습니다
(미영) 감사합니다
감사합니다, 정말
(주노) 사람을 살리는 게 좋았다
그리고...
아니, 그래서...
그러니까 외과 전문의가 되어야겠다
내 능력으로
아픈 사람들을 도와줄 수 있는 사람
- 기쁨과 행복을 줄 수 있는 사람
- (대길) 주노 쌤
(주노) 그게 바로 외과 의사다
[혜원의 힘주는 소리]
누군가 다시 묻는다면
왜 외과 의사가 되어야 하냐고 묻는다면
그땐 이렇게 말해 줘야지
누군가 가장 절실하게
도움이 필요한 순간에
그 도움을 줄 수 있는 사람이
바로 외과 의사라고
[리드미컬한 음악]
(주노) 아, 아, 아, 이거, 이거, 이거
(대길) 어디, 어디
[대길의 탄성]
(주노) 아, 진짜 얘는
짜증 나게 하는 데 뭐가 있어
- 제 거 드릴까요?
- (대길) 으음, 괜찮아
야, 김밥을 이렇게 까서 이렇게 먹어야지
(안내 방송) 코드 블루, 코드 블루
- ER GS 코드 블루, 코드 블루
- (혜원) 잠시만, 같이 가요, 선생님
(안내 방송) ER GS 코드 블루, 코드 블루
[대길의 다급한 탄성]
ER GS 코드 블루, 코드 블루
ER GS...